Introduccion e algoritmos y esructuras de datos:
es la forma en que se organiza y guarda la información para poder usarla 
de manera fácil y ordenada
Es como decidir cómo acomodar los datos para que sea rápido encontrarlos, cambiarlos o recorrerlos.

¿Cómo las computadoras almacenan datos?
Las computadoras almacenan datos usando bits, un bit es la unidad más pequeña de información 
y solo puede tener dos valores: 0 o 1.
Con muchos bits juntos se forman bytes, y con ellos se puede representar letras, números,
imágenes, sonidos, todo
En el fondo, todo lo que guarda una computadora (archivos, fotos, programas) 
está convertido en combinaciones de 0 y 1 que se guardan en la memoria o en el disco

Tipos de estructuras de datos:
1.Estáticas
Tienen un tamaño fijo desde el inicio.
Si necesitas más espacio, no se puede ampliar fácilmente.
Las estructuras de datos estáticas están directamente relacionadas con los arrays (arreglos)
y las matrices, porque ambos son ejemplos de este tipo de estructura.
Un array es una estructura estática unidimensional, es decir,
almacena varios datos del mismo tipo en una sola fila y con un tamaño fijo. 
Por su parte, una matriz es una extensión del array, pero bidimensional, ya
que organiza los datos en filas y columnas, formando una tabla.
En palabras simples: los arrays y las matrices son estructuras de 
datos estáticas porque su tamaño no cambia, y se usan para guardar y
organizar datos de forma fija en memoria.
ESTRUCTURA DE DATOS DINAMICAS LINEALES:
son aquellas que pueden cambiar de tamaño durante la ejecución del programa
y que almacenan los datos en una secuencia lineal es decir, uno detrás de otro.
En palabras simples: son estructuras que pueden crecer o reducirse según se necesite, 
sin un tamaño fijo, y los elementos están organizados en línea.
Ejemplos comunes son la lista enlazada, la pila y la cola que permiten agregar 
o eliminar elementos fácilmente mientras el programa está en funcionamiento.

ESTRUCTURA DE DATOS DINAMICAS LINEALES
Son aquellas que pueden cambiar de tamaño mientras el programa se está ejecutando y 
en las que los elementos se organizan de forma lineal (uno después de otro).
En palabras simples: son estructuras que no tienen un tamaño fijo, 
pueden crecer o reducirse según lo que se necesite, y los datos se
guardan en una secuencia ordenada.
Ejemplos de este tipo de estructuras son la lista enlazada,
la pila y la cola que permiten agregar y eliminar elementos 
de manera flexible durante la ejecución del programa.

ESTRUCTURAS DE DATOS DINAMICAS NO LINEALES:
son aquellas que pueden cambiar de tamaño durante la ejecución del programa y en las
que los datos no están organizados en una sola secuencia sino en forma de ramas o conexiones
En palabras simples: son estructuras donde los elementos no van uno detrás de otro en línea, 
sino que se conectan de diferentes maneras, formando como una “red” o “árbol”.
Ejemplos de este tipo de estructuras son los árboles y los grafos
que se usan para representar relaciones más complejas entre los datos.

-Lineales estáticas
Arreglos (arrays) → los datos van uno tras otro en una sola línea.
-No lineales estáticas
Matrices → datos en forma de tabla (filas y columnas) con tamaño fijo.

ejemplo:

class Nodo {
    int valor;
    Nodo izquierdo;
    Nodo derecho;
    public Nodo(int valor) {
        this.valor = valor;
        this.izquierdo = null;
        this.derecho = null;
    }
}
public class ArbolSimple {
    public static void main(String[] args) {
        // CREACIÓN DEL ÁRBOL (estructura dinámica no lineal)
        Nodo raiz = new Nodo(10);
        raiz.izquierdo = new Nodo(5);
        raiz.derecho = new Nodo(15);
        raiz.izquierdo.izquierdo = new Nodo(2);
        raiz.izquierdo.derecho = new Nodo(7);
        System.out.println("Recorrido del árbol:");
        recorrer(raiz);
    }
    // RECORRIDO (preorden)
    public static void recorrer(Nodo nodo) {
        if (nodo != null) {
            System.out.print(nodo.valor + " ");
            recorrer(nodo.izquierdo);
            recorrer(nodo.derecho);
        }
    }
}
